Considere o array [3, 7, 9, 1, 0].

O primeiro elemento inserido foi o 3, o segundo foi o 7 e assim por diante, seguindo a ordem.

Levando em conta as três estruturas de dados (fila, lista e pilha) e as suas regras de operações, qual seria a sequência dos números removidos em cada uma delas para esvaziá-las completamente utilizando o array mencionado?

Em relação a fila a ordem de remoção seria: FIFO(First in First out)
1º 3
2º 7
3º 9
5º 1
6º 0

Em relação a lista a ordem de remoção seria:
Aqui não existe uma ordem de remoção pois pdoemos remover qualquer posição.no meu caso sempre quem estiver na posição 0 seria
1º 3
2º 7
3º 9
5º 1
6º 0

Em relação a pilha a ordem de remoção seria:LIFO(last in First out)
1º 0
2º 1
3º 9
4º 7
5º 3