Aula 01 - Introdução ao HTML

Conhecendo o HTML e sua estrutura básica
1. O que é o HTML e qual é o seu papel na construção de páginas web? Descreva brevemente a
estrutura básica de um documento HTML.

O HTML é uma linguagem de marcação de texto. Criada por Tim Bernes lee com o intuíto de criar uma rede de compartilhamento de informações. 
Por meio de hyperlinks.

2. Como o HTML se relaciona com outras tecnologias da web, como o CSS e o JavaScript? Como essas
três tecnologias trabalham em conjunto para criar páginas web interativas e estilizadas?

O HTML é o arquivo que vai estruturar todo o contéudo do site.O CSS é quem vai dar o estilo da página e o 
JS é uma linguagem de programação que permite a você criar conteúdo que se atualiza dinamicamente, controlar múltimídias, imagens animadas, e tudo o mais que há de intessante

Identificando tags HTML básicas

1. Cite três tags HTML básicas e explique o propósito de cada uma delas. Dê exemplos de situações em
que você as usaria ao construir uma página web.

// Serve para criar paragrafos no site
<h1></h1> // Serve para dar titulos no site
<form action=""></form> // Serve para criar formulários no site.

2. Além das tags mencionadas, qual é a importância das tags de listagem, como <ul> e <ol>, no
contexto da estruturação de conteúdo em uma página? Dê exemplos de quando você escolheria
uma sobre a outra.

A listas servem para organizar os items de uma lista que desejamos inserir no site. 
Quando desejamos divulgar o resultado de uma corrida informando a posição do 1º ao último usamos a TAG ol.
Já para usar a ul, podemos criar uma lista de igredientes de uma receita.

Vinculando páginas, arquivos e âncoras

1. Como a tag <a> é utilizada para criar links em HTML? Explique como você pode vincular para outras
páginas, para arquivos locais e criar âncoras dentro de uma página.

A TAG <a> é utilizada para gerar links que levará o usuário para uma determinada página de outro site, um link para outro site ou uma seção no próprio 
site onde o usuário ja está navegando.

2. Além do atributo href, quais outros atributos importantes a tag <a> pode ter? Como o atributo
target pode ser usado para controlar como o link é aberto pelo navegador?
O atributo rel que sua principal finalidade é evitar com que pessoas paguem desenvolvedores de sites para aumentarem a visualização dos seus links ranqueamento.
o target define que se aoclicarmos a pagina do link seja aberto na mesma guia que estamos utilizando ou em outra guia ao lado.

Incorporando imagens e mídias

1. Descreva a diferença entre os atributos src e alt em relação à tag <img>. Por que é importante
fornecer um atributo alt adequado para imagens?
O src é o atributo onde inserimos o endereço do arquivo que desejamos utilizar.
O alt é o atributo que utilizamos para escrever a informação da img caso ela nao carregue.

2. Além de imagens, quais outros tipos de mídia podem ser incorporados em uma página HTML?
Como você pode garantir que a mídia incorporada seja responsiva e se ajuste bem em diferentes
dispositivos?

Podemos utilizar as TAGS 
<video src=""></video>
<audio src=""></audio>
Utilizando o atributo controls conseguimos fazer com que os elementos de reprodução aparecam tanto no vídeo como no áudio.

Criando tabelas básicas
1. Quais são as principais tags usadas para criar tabelas em HTML? Explique a diferença entre as tags
<th> e <td>, e quando você as usaria.
essas são as TAGS para criarmos uma table:
<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th> // Serve para identificar o cabeçalho da table criada.
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td></td>// Serve para inserir os dados de cada campo na tabela.
    </tr>
  </tbody>
  <tfoot>
    <tr>
      <td></td>
    </tr>
  </tfoot>
</table>

2. Embora tabelas sejam usadas para exibir dados tabulares, às vezes é recomendado evitá-las em
favor de outras formas de apresentação de dados. Por quê? E quais são os cenários em que as
tabelas são apropriadas?
Em HTML, as tabelas são usadas para exibir dados tabulares, mas seu uso excessivo pode complicar a visualização e dificultar a acessibilidade. Gráficos e CSS podem ser preferíveis para apresentação visual, enquanto tabelas ainda são adequadas para dados precisos e estruturados.

Criando formulários

1. Como a tag <form> é utilizada para criar formulários em HTML? Cite pelo menos três tipos
diferentes de campos de entrada (<input>) que podem ser usados em um formulário.

Quando desejamos coletar dados do usuário.
<input type="button" value=""> // Serve para criar um botão de enviar.
<input type="checkbox" name="" id="">// serve para escolher uma opçao de reposta ou várias. Opção de multipla escolha.
<input type="datetime" name="" id="">// Serve para selecionar data e hora

2. Além dos campos de entrada, quais outros elementos podem ser incluídos em um formulário para
melhorar a usabilidade e a experiência do usuário?
<label for=""></label>// Serve para identificar o input relacionado
<fieldset></fieldset>// Serve para agrupar os campos de mesma infromação a ser coletada. 
Fazendo  com que o usário possa identificar da melhor forma o que se pede.

Técnicas avançadas de estruturação com elementos HTML5 semânticos

1. O que são elementos HTML5 semânticos e por que são importantes na estruturação de uma
página? Cite três exemplos de elementos semânticos e explique quando você os usaria.

<header>, <main> e <footer>. Essa são Tags que facilitam a leitura do desenvolvedor identificando cada área do body.

2. Além da semântica, como os elementos HTML5 podem afetar a acessibilidade das páginas web? Por
que é fundamental considerar a acessibilidade ao escolher elementos de estruturação? 

Basicamente temos 3 considerações:
Mais fácil de ser desenvolvida —  torna o código mais fácil de ser lido e entendido.
Melhor nos dispositivos móveis — HTML semântico é mais leve que o código não-semântico (aquele código espaguete) em comparação de tamanho de arquivos, também é mais fácil de ser adaptado ao responsivo.
Bom para o SEO — mecanismos de busca dão mais importância para palavras-chave que são incluidas em títulos, links, etc. do que para palavras-chave incluídas em <div>s não semânticas, etc. Então suas páginas serão mais fáceis de serem encontradas pelos seus clientes.
